\textbf{ TESSEROIDES CON DENSIDADES VARIABLES: CÁLCULO DE CAMPOS GRAVITATORIOS EN COORDENADAS ESFÉRICAS CON DENSIDADES VARIABLES EN PROFUNDIDAD }

### 2017-09-28 jovenes-investigadores/jovenes-investigadores.tex
Continue writing jovenes-investigadores

El cómputo de estos

We computed the three gravity fields  on every point of these four grids for different values of $D$, ranging from 0.5 to 10 with a step of 0.5.
Then we calculated the maximum difference between these results and the value of the analytical solution at the same height.

Because the gravity fields generated by a tesseroid are approximated by the effect of point masses, the numerical results may vary between computation points at same height but at different latitude or longitude.
That's why we choose for comparison the maximum difference between the results on every point of the grid and the analytical solution.

Finally, we set the acceptable value of $D$ if the corresponding error of the numerical approximation is lower than 0.1\%.

\begin{table}
\centering
\caption{
    Descripciones de las grillas sintéticas en las cuales la comparación entre el modelo numérico y las soluciones analíticas se lleva a cabo. Esta colección de grilla intenta incluir todo posible escenario en el cual el modelo numérico pueda presentar diferentes comportamientos, dependiendo del tamaño de la grilla, su ubicación o su altura sobre la superficie de la Tierra. Cada grilla consiste en un conjunto de 10$\times$10 puntos.
}
\label{tab:grids}
\begin{tabular}{lcccc}
    Grid & Size & Lat. extension & Lon. extension & Height \\ \hline
    Pole & $1^\circ \times 1^\circ$ & $89^\circ - 90^\circ$ & $0^\circ - 1^\circ$ & 2km \\
    Equator & $1^\circ \times 1^\circ$ & $0^\circ - 1^\circ$ & $0^\circ - 1^\circ$ & 2km \\
    Satellite & $1^\circ \times 1^\circ$ & $89^\circ - 90^\circ$ & $0^\circ - 1^\circ$ & 260km \\
    Big Grid & $30^\circ \times 30^\circ$ & $60^\circ - 90^\circ$ & $0^\circ - 30^\circ$ & 2km \\
\end{tabular}
\end{table}

@@

@@

@@

>>>>

Además, el cómputo de estos campos gravitatorios en cada punto de estas grillas fue realizado para diferentes valores de $D$: desde 0.5 a 10 con un paso de 0.5.
Y luego calculamos la máxima diferencia entre estos resultados y el valor de la solución analítica a la misma altura.
Finalmente obtenemos como valor aceptable de $D$ si el error de la correspondiente aproximación numérica es menor a 0.1\%.

\begin{table}
\centering
\caption{
    Descripciones de las grillas sintéticas en las cuales la comparación entre el modelo numérico y las soluciones analíticas se lleva a cabo. Esta colección de grilla intenta incluir todo posible escenario en el cual el modelo numérico pueda presentar diferentes comportamientos, dependiendo del tamaño de la grilla, su ubicación o su altura sobre la superficie de la Tierra. Cada grilla consiste en un conjunto de 10$\times$10 puntos.
}
\label{tab:grids}
\begin{tabular}{lcccc}
    Grilla & Tamaño & Extensión Lat. & Extensión Lon. & Altura \\ \hline
    Pole & $1^\circ \times 1^\circ$ & $89^\circ - 90^\circ$ & $0^\circ - 1^\circ$ & 2km \\
    Equator & $1^\circ \times 1^\circ$ & $0^\circ - 1^\circ$ & $0^\circ - 1^\circ$ & 2km \\
    Satellite & $1^\circ \times 1^\circ$ & $89^\circ - 90^\circ$ & $0^\circ - 1^\circ$ & 260km \\
    Big Grid & $30^\circ \times 30^\circ$ & $60^\circ - 90^\circ$ & $0^\circ - 30^\circ$ & 2km \\
\end{tabular}
\end{table}

La determinación de $D$ fue realizada para una función lineal (ecuación \ref{eq:density-linear}) y una exponencial (ecuación \ref{eq:density-exp}), cuyos resultados puede observarse en las Figuras \ref{fig:D-linear-thin} y \ref{fig:D-exp-thin}, respectivamente.

\begin{equation}
    \rho(r') = ar' + c,
    \label{eq:density-linear}
\end{equation}

\begin{equation}
    \rho(r') = A e^{-(r' - R)/b}
\label{eq:density-exp}
\end{equation}

@@

A partir de las mismas podemos concluir que para ambos casos es necesario un $D$ igual a 1, 2 y 8 para el cálculo del potencial gravitatorio, de las componentes del gradiente ($g_i$) y las componentes del tensor de Marussi ($g_ij$), $i \in \{ x, y, z\}$, respectivamente.

@@

Con el objetivo de exponer el comportamiento del nuevo modelo directo hemos decidido aplicarlo sobre datos reales, para lo cual hemos escogido la cuenca Neuquina: una cuenca sedimentaria que se encuentra al Este de los Andes, entre los 32$^\circ$S y los 40$^\circ$S de latitud (ver Figura \ref{fig:neuquen-basin}a) e incluye siliciclastos, carbonatos y evaporitas continentales y marinos acumulados a lo largo del Jurasico y el Cretaceo, constituyendo un registro estratigráfico hasta los 5000m de profundidad \citep{Howell2005}.

@@

El espesor del paquete sedimentario fue obtenido de \citet{Heine2007}, a partir del cual construimos una grilla regular con una resolución de 0.05$^\circ$ en ambas direcciones latitudinal y longitudinal con un valor de espesor por cada nodo de la grilla (ver Figura \ref{fig:neuquen-basin}b).

Con el objetivo de calcular los campos gravitatorios generados por esta cuenca, hemos creado una malla de tesseroides, cada uno localizado sobre uno de los nodos de la grilla, con dimensiones de 0.05$^\circ$ $\times$ 0.05$^\circ$ y profundidad igual espesor de la cuenca en el nodo correspondiente.

Además, debimos definir una función densidad para el modelo completo.
\citet{Sigismondi2012} propuso una densidad mínima y un máxima para la cuenca Nequina de 2755kg/m$^3$ y 412kg/m$^3$, respectivamente.
Para este ejemplo específico hemos escogido una densidad lineal que asume el mínimo en la superficie y el máximo a los 5858m, es decir en la profundidad máxima de la cuenca.

Finalmente hemos realizado el cómputo del potencial gravitatorio, todas las componentes del gradiente ($g_x$, $g_y$, $g_z$) y las componentes $g_{xy}$ y $g_{zz}$ del tensor de Marussi sobre una grilla de cómputo de 159$\times$163 nodos con una separación de 0.05$^\circ$ en ambas direcciones latitudinal y longitudinal, ubicada a 50km de altura sobre el ellipsoide de referencia.
Los campos gravitatorios resultantes pueden observarse en las Figuras \ref{fig:neuquen-basin}c-h.

We have finally computed the gravity potential $V$, the gradient components $g_x$, $g_y$ and $g_z$, and the Marussi tensor components $g_{xy}$ and $g_{zz}$ on a computation grid of 159$\times$163 nodes with a 0.05$^\circ$ spacing on both longitude and latitude directions at a 50km height over the reference ellipsoid.
The resulting gravity fields can be seen in Figures \ref{fig:neuquen-basin}c-h.
We have excluded the other components of the Marussi tensor from the Figure, although they have also been computed and can be found in the repository.
